# PJT10 Vue를 활용한 SPA 구성

일시 : 2021.05.27

사용 툴: VSCode / REST_API / Google Chrome / Vue / AJAX / bootstrap V5 / Django / JavaScript

제작자: 최 용 욱, 김 수 빈

<br>

# 팀원 정보 업무 분담 내역
## 최용욱
1. 업무: back-end 및 영화 목록 구현

2. 중요 작업 순서 및 어려웠던 점
- 외부 API를 장고의 데이터베이스에 맞게 파싱
- 구현에 필요한 API들과 해당 API를 저장할 모델들 정의
- 검색창 및 nav bar 구현
- 좋아요 기능 구현 간 어려움을 느꼈습니다. 


## 김수빈
1. 업무: front-end 및 커뮤니티 구현
2. 중요 작업 순서 및 어려웠던 점

<br>

# 프로젝트의 요구사항
1. 영화 정보 데이터베이스 구현
2. 영화 커뮤니티에 필요한 기능 구성
3. 최소한의 HTML/CSS 이용한 사이트 디자인
<br>

## 프로젝트의 목표 및 실제 구현 정도
1. 영화 정보 사이트 tmdb의 외부 API를 활용한 데이터베이스 구축 완료
2. 영화 장르별 구분 및 영화를 고른 사용자에게 해당 영화와 비슷한 영화 추천 기능 구현 완료
3. 영화별로 각각의 리뷰를 작성할 수 있는 커뮤니티 기능 구현 완료
4. 검색 기능 구현 완료
5. 영화별 사용자의 좋아요 기능 구현 하였으나 하나의 영화만 좋아요 가능한 정도로만 구현됨

## 필수 기능에 대한 설명
1. 관리자 뷰의 경우 백엔드 측에서 서버 실행시 자동으로 외부 API를 불러와 데이터베이스를 구축하는 형태로 구현하였기에 별도의 관리자 권한을 요구하지 않았습니다. <br>
다만 장고 내에서 관리자 권한은 존재하여 유저 관리가 가능하게 하였습니다.

2. 영화 정보의 경우 tmdb 외부 API를 통해 가져오는데 tmdb의 외부 API는 20개 단위로 불러오기 때문에 최소 40개 이상의 데이터를 가져오게 구현하였습니다.<br> 평점 기능의 경우 해당 영화에 대한 리뷰를 작성할 때 평점을 등록/수정/삭제할 수 있게 구현하였습니다.

3. 영화 추천 알고리즘의 경우 특정 영화를 클릭 할 시 해당 영화의 디테일 페이지로 넘어간 후 페이지 내에서 해당 영화와 비슷한 영화를 사용자에게 보여주는 방식을 채택했습니다. <br>
구현을 위해 해당 영화를 본 이용자들이 본 다른 영화들의 정보를 외부 API를 통해 받아 별도의 model을 구축하여 보여주는 방식으로 구현했습니다.

4. 커뮤니티는 영화 별로 보여주는 리뷰를 전체적으로 볼 수 있는 게시판으로써 구현했으며 댓글을 달거나 해당 사용자가 어떠한 영화에 대해 리뷰를 달았는지, 해당 리뷰에 대한 좋아요 등이 가능하게 구현하였습니다.
<br>
<br>


# 프로젝트를 통해 느낀 점
1. 최용욱
처음에 프로젝트를 시작할 때 아예 처음부터 시작했기 때문에 막막하고 할 수 있을까? 라는 두려움이 있었습니다.<br>
그러나 팀원분이 제가 부족한 부분을 채워주시고 서로 도우면서 페어 프로그래밍이 잘 진행되어 프로젝트 진행간 시간에 쫓기지 않고 제작에 전념할 수 있었습니다.<br> 또한 프로젝트를 시작하고 하루동안 깃 사용법에 대해 복습하고 ERD 및 구조를 미리 정하고 프로젝트를 제작했는데 그 덕분에 시간을 효율적으로 사용하며 프로젝트를 진행할 수 있었습니다.

2. 김수빈

